La pataleta de Rafael López Aliaga en
Cade se molesta y comienza a insultar.
Video. ¿Hay
video?
Sí. Cuando le hacen recordar su cercanía
con la minería ilegal.
¿Qué hablas?
A ver, espérate. Music Perú conciertos
ha regalado 10 membresías de todo.
Bueno, buen que ponen son
ahí lo mand.
O sea, a ver, ya esto de los alcaldes,
este inmigrantes ya está dando en todo.
Eh, Sadic, que es el alcalde de Londres,
[__] también es musulmán. Es que las
grandes, una de las grandes, varias de
las grandes ciudades de occidente están
pobladas por inmigrantes. Hón,
sí, lo tienes.
A ver, a ver.
Hay un tema que me preocupa
especialmente,
que es la gran cercanía de muchos
mineros ilegales a tu partido.
Uy,
además
se escucha el
Te he escuchado atentamente varias
veces.
¿Quién es el curv? Y entiendo que por
desconocimiento debe ser un
asumido que por $ por hectárea por año,
este uno se hace dueño de las reservas
minerales.
Por hectárea
para tu información
se llega a pagar $13
por hectárea por año.
Este, teniendo en cuenta además
que para poder sacar adelante un
proyecto minero de importancia, estamos
hablando entre 40 y 60 años.
A la [__]
Por otro lado,
he escuchado que lo que quisiera se
puede incorporar a los mineros ilegales
en concesiones ociosas, en concesiones
mineras ociosas. Y yo por respeto, por
respeto no te he interrumpido, espero no
me interrumpas por respeto también. Es
mentira absoluta que yo tenga vínculo
alguno con minería ilegal. Eso lo
descargo de plano. Es una difamación
gravísima la que estás haciendo. Ya te
lo en tu cara te lo digo,
pero te lo digo porque estás está
repitiendo lo que dicen, ¿no? Los
gremios de Tiago Ris.
Bueno,
no, ¿por qué? Ay, Dios mío.
Con Femín te quiero informar que han
sido expulsados.
No, pues es que es que la prensa que
maneja Graña y Montero, hermano,
no te informa. Pues tú lees eso no más,
tú lees gestión y el comercio, ¿no? Sí,
pero lees eso, pues. Entonces, si lees
eso, lees porquería, te informa de
porquería.
Si no, el input es malo, el output va a
ser malo. Estás bajo un dominio de
información falsa.
Es mentira. Y le he dicho varias veces,
pero no la sacan porque no le pago
mermelada. Ya,
chicos, ya tengo quién es la persona que
quién es la persona
se llama Carlos Gálvez. Él es director
de la Sociedad Minera del Broncal, que
es parte del grupo económico de Minas
Buenaventura. Ya, o sea, o sea, que sabe
el tema
no es un wily,
le dice o tú eres un huevón que le solo
el comercio gorriti.
No, responder. Ojo, de Buenaventura y
todo porque recuerden que la minería
formal está en contra de la minería
informal y obviamente le jode porque
obviamente a la minería acá en el Perú,
a la minería formal, claro, la la
ilegal, perdón, este se le exige un
culo. La minería se le exige un culo en
en leyes a respetar el medio ambiente,
en cumplir. Sí, por supuesto, pero por
eso le dice eso, pues. Y a ver, yo
creería Curwen que tranquilamente lo que
él ha dicho lo ha dicho en base a lo que
su partido ha movido, ¿no? Porque esos
son devotos en el Congreso.
Definitivamente
le ha faltado decirle caviar a ese
huevón, ¿no?
[__] oye, tú eres un rojo. Escucha, tú
vete una presa minera, huón.
Eres un terruco. Le p le tiras una
piedra. Mira, acá hay una nota, acá hay
una nota de junio
Pablo
que Flor Pablo.
Hay una nota de junio de este año de ojo
público que se titula de la siguiente
manera para que lo busque producción.
Más del 75%
de Fuerza Popular avanza país y Perú
Libre apoyan desregulación de la minería
no formal. Uno de los eh dice, no
abarca todas.
Eh, más del 75% de congresistas de
Fuerza Popular, Avanza País y Perú Libre
respaldaron iniciativas favorables a la
minería ilegal e informal. Concluye un
reciente estudio de la Natural Resource
Governance Institute. Lo interesante de
este informe es que dice aquí, "Los dos
partidos con más congresistas que
apoyaron estas propuestas, es decir, que
votaron a favor, son Perú Libre y Fuerza
Popular.
Eh, en el estado siguen Renovación
Popular de Rafael López Aliaga, Alianza
para el Progreso de Acuñita, Somos Perú
de Pajerí
y Acción Popular con más del 50% de
congresistas con el mismo nivel de
respaldo.
Ya, gente.
Claro.
Ya. Y y ahí hace, por ejemplo, esa lo
que te dije ahorita de que es una cosa
es minería informal y otra cosa es
minería ilegal.
Claro, son diferentes. Sí, sí, porque
ojo y lo bueno y recuerden siempre
chicos, llévense esto para cuando
ustedes estén, yo sé que en sus círculos
de trabajo, de amigos, de familia, está
bien que cada uno tenga sus preferencias
políticas. O sea, si un familiar tuyo
quiere votar por Keiko, por López
Aliaga, etcétera, que lo haga, pero que
lo haga con la conciencia de saber
realmente por quién están votando y qué
ha hecho. Y lo que ahorita lo que hacen
los candidatos toda la vida como él,
como ahorita por digo yo digo lo que es,
no, no, pero ha dicho que es mentira.
Ah, bueno, claro,
ha dicho que es mentira.
Ha dicho que es una difamación. Ya, pero
lo que claro,
claro, te digo en tu [__] le ha dicho.
Y lo que yo entiendo es que él hacía
referencia justamente a lo que él hace
con su partido político, que ojo,
renovación, o sea, desde el rebranding
de ¿Cuántos años tiene
renovación?
Como renovación desde el año 20, más o
menos. Entonces, ya tiene casi 5 años ya
como partido formado y el presidente del
partido, el líder del partido es Rafael
López Aliag. Entonces, si él dice algo,
pero con su partido vota lo opuesto,
¿qué está haciendo, gente?
No, lo que pasa es que algo que tiene
que saber la gente es que eh, a ver, hay
que aprender a diferenciar qué cosa es
un partido y qué cosa es una bancada,
¿no? Hay mucha gente que piensa que es
lo mismo.
Un partido es una agrupación política,
¿no? De miles de personas, los
militantes, los altos mandos, el líder,
el presidente, bla, bla, bla. Pero una
bancada son los congresistas,
los
los representantes
representantes de ese partido en el
Congreso. Ellos se juntan y forman una
bancada.
Entonces, muchas veces pasa como en el
caso de Rafael López Aliaga, que él dice
que su partido es una cosa y su bancada
es otra
cuando no tiene sentido. Por ejemplo,
Lópeziaga en Cade ha dicho que el
Congreso tiene que ser unicameral
y su y su bancada
y su partido, su la bancada de
renovación votó en bloque a favor de la
bicameralidad. Ahora, dato curioso, acá
hay una nota. Perú 21, un diario que
todos sabemos ultra minero, dice lo
siguiente. Esta es una nota del 9 de
septiembre de este año, hace poquito.
Producción, castillistas y renovación
popular ponen en jaque las concesiones
mineras. Esto nuevamente no es la
República, no es la encerrona, no es
este Chasky, no. Esto es el diario
ultraderechista Perú 21. Peligro. Cinco
iniciativas en la Comisión de Energía y
Minas buscan recortar la vigencia de las
concesiones mineras improductiva que
tienen más publicidad que la [__] madre.
Pero yo pensé que tenían blocker ahí.
Sí, ya saben.
Cinco iniciativas en la Comisión de
Energía y Minas buscan recortar la
vigencia de las concesiones mineras
improductivas con plazos que van de 20 a
apenas 5 años.
Uno pone o si no pregunta.
En el Congreso ocurre lo inesperado.
Hasta ayer eran dos sectores
antagónicos. Hoy caminan en paralelo con
un mismo fin. Recortar la vida de las
concesiones mineras improductivas u
ociosas. Lo hacen sin pensar en las
consecuencias. Los expertos advierten
que poner en marcha una mina puede tomar
hasta 40 años. Es lo que justo estaba
diciendo, eh,
el término osa ociosa es
Yo nunca lo había escuchado,
o sea, de ociosioso de de vago o que no
es rentable, imagino que no lo trabaj
muchos años, supongo.
Castillistas y renovación popular,
bancada rival del profesor encarcelado
en el penal de Barbadillo, han
presentado en simultáneo cuatro
proyectos de ley que serán vistos en los
próximos días en la Comisión Energía y
Minas. Precisamente lo que le decía el
tío, ¿no?
Sí, literal lo que ha dicho.
Claro, claro. Ahora, ¿cuál es la
respuesta? Eh, tu tu mermelada, ¿no?
¿Cómo era? Mermelada.
Claro, no que tú lees el comercio. Eres
un huevón. Comercio. Graña o de brech.
Tu mamá calata. [__]
es que justo lo que tú preguntas, o sea,
la minería sí demora. ¿Por qué? Porque
tienen que hacer estudios, tienen que
pedir permisos. Y por ejemplo, justo la
diferencia entre lo ilegal y lo informal
es de que el informal sí va pica y a la
[__]
No, no, no. El informal va a un sitio eh
donde sí está permitido hacer minería,
¿ya?
Eh, y busca busca y o sea, lo que no
hace es pedir, por ejemplo, los permisos
administrativos y este tipo de cosas. En
cambio, el ilegal, [__]
hace su minería donde le da la gana.
Pero claro, por eso es mucho más rápido.
Pero, espérate, quiero quiero recalcar
algún ratito que no hemos percatado el
video. Ojo, el uno es en dónde están
ya en esta charla de CADE,
ya que ahí hay empresarios. Empresarios,
empresarios y ojo,
y empresarios de alto alto radio. López
cree que está en un meting, pero
ya no pero eso no es lo que me
impresiona, huevón, que cuando López lo
responde lo aplauden. Claro,
no es que claro, va con su comitiva,
Lópezaga no va solo,
va con su su barra, pues.
Sí, sí, sí, pero igual pues huevón,
igual démonos cuenta de esos detalles,
huevón, que yo creo que son importantes.
Lo bueno es que yo no creo que ahí él
engañe a nadie. O sea, los que estaban
de verdad sentados ahí es como, ¿qué
dice este? eh está yendo a un rubro muy
específico de empresarios de alto rango
en el Perú,
en el cual él supuestamente es parte,
supuestamente,
son precisamente los que en en diversas
oportunidades financian a estos
partidos.
Claro,
son ellos los empresarios, ¿no?
Pero sabes que es otra cosa, de los
mineros
en general. Ah, ya.
No, no. Y otra cosa, o sea, gente, miren
cuánto tiempo le ha tomado a cur, a ver,
voy a googlear esta huevada y encontrar
la noticia donde se habla del tema, hón.
O sea, gente, recuerden, ahora es
sencillo, como les hemos dicho acá, o
sea, háganlo ustedes también cuando
escuchen un candidato decir una huevada
en cualquier lado, put el celular, a ver
si es verdad lo que me dice este huevón.
Pongan su partido y googleenlo. Ahora me
imagino que a uno de los altos mandos de
la mina
le van a decir rojo.
O no, no. O sea,
o sea, es el niño símbolo del
capitalismo salvaje.
No, es el negocio más capitalista que
puede haber. Le vas a decir rojete. Las
minas dominan el Perú, huevón.
Claro.
Le vas a decir caviar.
O sea, no pase ya esto ya es un absurdo
tremendo. No,
pero es como es que es un discurso que
ya se han armado y sus sayalleros se lo
creen. Pues no, que es es un caviar eso.
Concha de su madre.
Es un rojo. Es un rojo.
Date cuenta si gente que es
hipercapitalista como este señor que lo
debe ser por el negocio que está, si lo
ven raro, imagínate la gente normal,
cómo lo debería ver. Lo debe ver mal,
¿ves? Y la pregunta que le hizo fue una
pregunta y precisa
y directa. Claro,
porque es un rubro que él maneja
y no y fue totalmente con, o sea, como
lo dijo, con factos, no fue una
difamación porque no se está inventando
nada. No,
no, no. No, pero pero entiendes por qué
para López Aliaga eso es una difamación.
Claro,
porque es lo que le está diciendo, tu
partido tiene vínculos, tu partido ha
sacado iniciativas. Ya, pero Lópeza
dice, "Ya, pero yo no
no yo no. mi partido, mi partido, mi
gente, pero yo